חלק ב' – אסטרטגיית איכות.

מסמך RR לאפיון הפיצ'ר "בידוד קבוצתי".
מטרת המערכת היא ליעל עדכונים של כניסות לבידודים ושחזור עדכונים בתום הבידוד עבור קבוצת אנשים שנחשפו לנגיף ברדיוס משותף.
המערכת מתממשקת לשתי טכנולוגיות : גוגל מפות ואייקוני הטלפון של כלל אוכלוסיית ישראל.
המערכת מקבלת בקשה הכוללת את הנתונים הגאוגרפיים בו היה הנגיף , תאריך החשיפה לנגיף ומערך האנשים שצריך להתעדכן.
בממשק המשתמש ישנו כפתור "צור בידוד קבוצתי" הפותח iframe המכיל אלמנט של גוגל מפות , שדרה "תאירך חשיפה לנגיף" וכפתרו "צור"

דרישות נוספות שיש להוסיף למסמך האפיון:
•	המערכת אמורה לאפשר למשתמש להזין תאריך התאוששות מהמחלה.
•	המערכת צריכה לאפשר למשתמש לבחור מערך של אנשים שצריך לעדכן בבידוד . 
•	לספק תשובה למשתמש שהעדכון הצליח. (קוד סטטוס 201)
•	לספק תשובה למשתמש במקרה שיש שגיאת שרת . (קוד סטטוס 400)
•	יש להבהיר את מסגרת זמן הבידוד והשפעתה על המערכת.
שאלות \ הערות:
•	לא ברור מה יציג ממשק המשתמש במקרה שהבקשה (ב UI) אינה חוקית.
•	לא ברור כיצד תפעל המערכת במקרים בהם אותו אדם נכלל במספר בידודים קבוצתיים.
•	האם יש מקרי קצה שצריך לקחת בחשבון כגון מיקום או תאריך לא חוקיים?
•	כיצד תטפל המערכת בבקשות הכוללות מערכים גדולים של אנשים לעדכון? האם יש הגבלה בכמות האנשים שניתן לעדכן בו זמנית?
•	האם אפשר הסבר מורחב יותר כיצד יכנסו למערכת אייקוני הטלפונים  וכיצד ישתמשו בהם?
•	האם יש בעיות אבטחה שצריך לטפל בהן, כגון הרשאת משתמשים?













מסמך תרחישי בדיקות .

תרחישי בדיקה - צד שרת:
1.	בקשה חוקית עם כל השדות הנדרשים מחזירה קוד סטטוס 201
2.	שליחת בקשה עם שדה חסר מתקבל קוד סטטוס 401
3.	בדיקה שהמערכת אכן מעדכנת בצורה נכונה ותקינה את הנתונים במסד הנתונים.
4.	מה קורה אם "תאירך החלמה מהנגיף" הוא לפני "תאריך החשיפה לנגיף"?
5.	מה קורה עם תאריך החשיפה לנגיף הוא בעתיד? 
6.	מה קורה כאשר מספר טלפון במערך האנשים שצריך לעדכן על בידוד חסר?
7.	מה קורה כאשר שולחים נתונים שגויי
8.	בדיקת תגובת השרת כאשר נתקלים בשגיאות במהלך האינטראקציה עם מפות גוגל או עם הAPI  של הטלפונים

תרחישי בדיקה – צד לקוח:
1.	לחצן "צור בידוד קבוצתי" פותח את רכיב המפה של מפות גוגל ואת השדה תאריך חשיפה לנגיף.
2.	בדיקה שקופצת הודעה מתאימה כאשר לא נבחר תאריך \ מיקום
3.	מה קורה עם תאריך החשיפה לנגיף הוא בעתיד? 
4.	בדיקה שרכיב המפה לבחירת מיקום מציג את המיקום ואת רמת הזום הנכונים .
5.	ודא שמשתמש יכול לבחור מיקום במפה ולהזין תאריך חוקי לחשיפה לנגיף.
6.	ודא שלחיצה על כפתור "צור בידוד" שולחת בקשה חוקית ל-API בצד השרת.
7.	בדיקת ממשק המשתמש במכשירים ובגדלים שונים של מסך.

מקרי קצה:
1.	בדיקת המערכת במספר מקרי קצה: כמו מה קורה כאשר אדם נכלל בבידודי קבוצות מרובים.
2.	מה קורה כאשר מנסים לעדכן מספר רב של אנשים
3.	ביצוע בדיקת עומס על מנת להבטיח שהמערכת יכולה להתמודד עם כמות גדולה של בקשות ומשתמשים במקביל.
4.	מה קורה אם המשתמש יבחר מיקום מחוץ לישראל?
5.	בדיקת אבטחת המערכת על ידי ניסיון לשלוח נתונים לא חוקיים או זדוניים. לבדוק אם המערכת יכולה לזהות אותם ולדחות בקשות אלו.

